# Railsdm Podcast \#3

## 収録日時

9/11（木）19:00-21:00 @ FiNC

## Guest

@y_yagi

## 聞き手

@mtsmfm

## わいわい担当

@qsona, @nobuhikosawai, @ota42y

## 進行補助・制作

@yhirano55

## Contents

### Introduction by yhirano55

* Railsdmとは?
* 収録日・収録場所の紹介

### ゲスト紹介

* ゲスト紹介（自己紹介）
* 共演者紹介

## Topics

* なるようになるブログ（Railsのコミットログを毎日確認する作業）
    * 3年以上継続している理由
        * そもそも仕事で Edge Rails って使ってる? 趣味アプリ?
        * 始めたきっかけは時間があったから、ということだが、忙しいときもあったはず、うまくいった（継続できた）理由は何か?
        * もともと継続させることは得意?
        * いつ寝てるんですか
* コミュニティ活動について
    * Ginza.rb
        * どうやって始まった?
        * 形式について
            * 資料の用意とか大変ではない?
        * 始めてみて（続けてみて）良かったこと
        * 現在の形式に至るまでの経緯を知りたい
        * 毎回のテーマ選定はどうしているのか?
    * Saitama.rb 他、地域.rb について思うこととか
        * 主催するイベント、そうでないイベント
        * 自分たちの集まりで大事にしていること
* OSS
    * Railsコミッターに任命されたときのお気持ち（or Bootcampに招待されたときのお気持ち）
    * OSSにパッチを送るようになったきっかけは?
    * 「趣味アプリ」ってどれのこと?
* エンジニア（or プログラミング）を始めたきっかけ、学習パス
    * （始めたばかりの頃などで）仕事で経験した挫折。どう乗り越えたか?
    * 最近 Go と mruby やってそうだけれどどうして? どう学んでる?
    * Ruby/Railsはいつ始めたのか、きっかけは?
        * 最初に触ったときの印象は?
        * 好きなメソッド, Gem
* 日々のI/Oについて
    * Tweetを拝見する限り、インプット量が多そうなのだが、大体週でどれくらい情報収集しているのか?
        * 情報収集の方法（ソース）
    * Tech Podcastって聴きますか?
    * 最近読んだ本でよかったもの
        * https://gist.github.com/y-yagi/852d4e15784b099a94474ae065b043e6
* 影響を受けた人物・リスペクトする技術者・OSS開発者・身近な人
    * プログラマ観に大きな影響を与えているもの、人、できごと、言葉
* Ruby以外で関心のある言語・コミュニティ、最近の技術モチベーション
* これまで読んできた技術書で、個人的なBEST 3冊
* 毎年注目しているカンファレンスなど
* 趣味の話
    * 行ってよかった、おすすめの神社
* 今後の活動
    * どれくらいの規模感の開発チームだと働きやすいか?
    * どういう企業、どういうアプリケーションの開発に興味があるか?
    * サーバーサイド, フロントエンド（WEB, IOS/Android）, SREなど、今後お仕事としてやりたい領域は何か?
    * フルタイムRubyコミッターは存在するが、フルタイムRailsコミッターは存在しない。関心はあるか?
    * 個人的な課題感（得意を伸ばす or 苦手を克服）などは何かあるか?
* 今後のRailsdmに期待すること
    * 遠慮ないご意見をお願いします。


## 注意事項

* 事前に確認していただいた後、NGな話題についてはスキップします。予めお知らせください。
* トーク内容は事後で編集することは可能です。
* 内容は脱線し、変更されることがあります。
* 会話したいことがあれば、話題を振っていただいて構いません。
* 上記をすべてトークで網羅する必要はありません。
